
# <center> Проект: Анализ резюме из HeadHunter </center>
## Оглавление
1. [Описание проекта](#Описание-проекта)
2. [Описание данных](#Описание-данных)
3. [Используемые зависимости](#Используемые-зависимости)
4. [Установка проекта](#Установка-проекта)
5. [Использование проекта](#Использование-проекта)
6. [Авторы](#Авторы)
7. [Результаты](#Результаты)
8. [Выводы](#Выводы)

## Описание проекта

**Исходные данные проекта:**

В нашем распоряжении имеется база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru.

**Проблематика:** 

Часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме.

**Глобальная задача:**

Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе в резюме.

**Цель проекта:**

Прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить. В этом и заключается суть проекта.

**Этапы проекта:**
1. Базовый анализ структуры данных.
2. Преобразование данных.
3. Исследование зависимостей в данных.
4. Очистка данных.

**О структуре проекта:**
* [data](./data) - папка с табличными данными
* [plotly](./plotly) - папка с интерактивными графиками
* [Project-1._Resume_analysis_from_HeadHunter.ipynb](./Project-1._Resume_analysis_from_HeadHunter.ipynb) - jupyter-ноутбук, содержащий основной код проекта.


## Описание данных
В этом проекте используются данные выгруженные с сайта поиска вакансий hh.ru компании HeadHunter.

Исходный датасет представляет собой набор данных из таблицы с информацией о соискателях работы, в которой содержатся 12 признаков.

Файл с данными можно найти [здесь](https://drive.google.com/file/d/101wYg8VBjmc8_T4Qvj64DGkQ-LLeLOAx/view?usp=drive_link).

## Используемые зависимости
* Python (3.9):
    * [numpy (1.26.0)](https://numpy.org)
    * [pandas (2.1.4)](https://pandas.pydata.org)
    * [matplotlib (3.4.3)](https://matplotlib.org)
    * [seaborn (0.11.2)](https://seaborn.pydata.org)
    * [plotly express](https://plotly.com/python/plotly-express/)

## Установка проекта

```
git clone https://github.com/Maximus1973/Max1/tree/main/Training_projects/project_1
```

## Использование проекта
Вся информация о работе представлена в jupyter-ноутбуке Project-1._Resume_analysis_from_HeadHunter.ipynb.

## Авторы

* [Maximus1973](ссылка на ваши соц сети)

## Результаты

**Этап № 1. Исследование структуры данных:**

Исходные данные найдены очень «сырыми»: признаки представлены в неудобном для анализа и очистки формате.

**Этап № 2. Преобразование данных:**

Таблица с данными подготовлена для первичного анализа зависимостей и для очистки.

**Этап № 3. Исследование зависимостей в данных:**

При проведении визуального (разведывательного) анализа были обнаружены несостыковки в данных: пропуски, гигантские размеры желаемых заработных плат, резюме людей слишком «преклонного» возраста, опыт работы, превышающий возраст.

Установлена необходимость в очистке данных.

**Этап № 4. Очистка данных:**

Таблица с данными очищена от дубликатов, пропусков и выбросов.

## Выводы

В результате проделанной в проекте работы исходные данные подготовлены к дальнейшей обработке в рамках выполнения глобальной задачи построения модели, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе в резюме.